恭喜大家入學成為酪農科嘅同學
跟住嘅呢一年
你哋所有人會喺宿舍一齊生活
你哋除咗會喺度讀書之外
仲要喺農場實習
農場樣咗各種唔同嘅家禽所以
基本上係冇得休息嘅
呢度係牛棚
日本嘅農家
普遍會用圈養嘅方式嚟養牛
不過喺蝦夷農高
牛棚所用嘅養牛方式
-係比普通農家更加…
-嗯…好臭啊
點解啲人好似冇嘢噉㗎？
好大隻啊
啊，對唔住啊
啱啱幫咗啲牛仔換乾草啊
南老師呀
一陣趕佢哋返睡鋪得㗎喇
好𡅅
-啲牛仔好得意啊
-由得佢啊？ 唔會走失嘅咩？
好似捉咗佢先會穩陣啲喎
去邊啊？
咦喂
嗰細路走咗去邊度啊？
佢追住隻牛仔走咗去田嗰邊啊
不過咁蠢㗎
攞住個哺乳桶啊
隻牛仔咪會自己跟住嚟囖
究竟佢走咗去邊度呢？
咪係囖
蕩失路定喇
個天萬里無雲
周圍得啲動物
手機一格都收唔到
仲有隻鍾意舔人嘅牛仔
呢度邊度嚟㗎
最衰係你
最衰係你隻曳爆嘅牛仔啊！
有熊人出現嘅話
我實攞你嚟餵佢我自己走先㗎
牛仔啊
你係咪聽到啲咩聲啊？
吓？
熊人？
揾到你啦
係…係世紀末霸主？
你係八軒同學，係咪啊?
我係嚟接你㗎
暈咗𠸏？
用哺乳桶引佢啊？
原來咁容易啊搞掂㗎啦？
啲動物呢
你越想追佢，佢就會越走㗎啦
原來係噉
點解你騎住馬𠸏？
隻馬問馬術部借㗎
騎住馬想去邊度都得吖嘛
犀利啊
佢個頭咁大你都騎得咁好嘅
農耕馬嚟𠺢嘛
我細細個就開始騎
一早就騎到慣晒㗎啦
屋企係農家，不嬲都養開牛同馬嘅
我將來想繼承家業
所以就嚟咗呢間學校讀書喇
係噉，你叫咩名啊？
我同你係讀同一班㗎
我叫做御影秋
多多指教啊
好歡迎大家
我係你哋班主任櫻木
嚟緊三年多多指教啊
既然大家都搬咗嚟宿舍住喇
我諗你哋都應該見過面㗎啦
不過呢都介紹下自己啦
我係喺幕別高中畢業升上嚟㗎
我叫做相川進之介
將來想做個獸醫
我叫做駒場一郎
今年喺清水一中畢業升上嚟
畢業之後會繼承屋企嘅奶製品畜牧業
會參加學校嘅棒球部
目標係打入甲子園
我係喺帶廣川西中央中學
升上嚟嘅稻田多摩子
我個目標係等學好咗農業經營之後
將來喺世界市場站一席位
我係常盤衞次
我係喺中札內南中畢業升上嚟
我將來就打算繼承屋企嘅養雞農業
我係吉野麻由美
下浦幌中畢業
將來想用屋企生產嘅牛奶作原料
開間屬於自己嘅芝士工房
吓，成班人都有晒目標
到八軒同學
八軒同學
哦，係
佢咪參觀牛棚之後蕩失路嗰個人？
係佢喎
我喺新札幌中學畢業升上嚟㗎
我叫八軒勇吾
請大家多多指教
新札幌中學？
呢間學校好勁㗎喎
跟住會將全班40人
分成八小組
分組做早晚嘅家養雞實習
而家抽籤
分五個人一組
未來三年，要好好噉相處啊
攞住去食先啦
有排都未有早餐食㗎喇
多謝你啊
你加油啦
早唞喇
勁眼瞓
勁凍
叫人點頂啊？
養雞實習要實習成個禮拜真係麻煩啊
係啊
請問你係…？
係相川，相川進之介
八軒同學，多多指教啊
多多指教啊
你第時係想做獸醫啊嗬？
係啊
呢個係我細個嘅夢想嚟㗎
不過冇信心做到啊
八軒同學呢？
專登由札幌走到呢啲鄉下讀書
應該係有咩原因㗎嗬？
因為有宿舍
可以唔使返屋企
快啲揾人幫手
冇網喎
得喇，揾咗人先
係咪有咩事啊？
你哋一年級嘎？
難男仔過嚟幫手
實習用嘅雞走失晒啊，快啲啦
我知道喇
我哋過嚟幫手
不過，實習嘅…
好啦，即刻去捉晒返嚟
噉我就同老師講聲先啦
你哋小心啲，唔好越幫越忙啊
喂，多摩子，咁茅㗎
終於搞掂喇
真係唔該晒你哋啊，一年級嘅同學
唔使
真係多謝晒你哋啊
-早晨啊，老師
好
雖然啱啱入學，但係表現唔錯
嚟啦，我哋入去啦
要噉樣過三年呀？
好臭啊
犀利啊
直頭好似雞蛋工廠噉啊
八軒同學同常盤同學
去收集雞蛋啦
係
你好熟手喎
我屋企專養雞𠺢嘛
其實呢個養雞場都運作得好有系統噉喎
淨係養啲雞喺度餵佢哋食嘢
就自己會生蛋
雖然快的確係幾好
不過呢種只係着重效率
而冇好好對待啲雞嘅農場
喺歐美國家受到好大爭議㗎
不過，我真係好佩服雞場
可以咁有效率噉生產啲雞蛋
我想問下…
其實啲雞蛋係應該
喺邊個部位生出嚟？
仲使問？
咪肛門囖
同啲便便一齊？
正確嚟講呢度叫泄殖腔
輸卵管嘅出口同直腸係相連嘅
噉啲雞蛋咪好污糟囖
所以咪要好似噉
仔細噉將佢哋擦得乾乾淨淨先得囖
每一隻雞蛋都包含咗
生產者嘅心機喺裏面好好食㗎
不過…
佢同啲便便撈埋一齊喎
而家係早餐時間
請各位寄宿生盡快去canteen集合
再重複一次
而家係早餐時間
請各位寄宿生盡快去canteen集合
唔知今日有咩食呢？
係銀之匙啊
係咪有咩特別意義㗎？
歐洲啲人
會送啲銀色嘅匙羹
畀啱啱出世嘅BB做禮物
聽講噉樣做就係
等於祝福佢哋一世無憂㗎
好，食飯先
-我唔客氣喇
做咩啊？唔食就凍㗎喇
隻蛋畀你吖
當係今朝嘅回禮
真係𠸏？好嘢啊
由肛門
好好味噉啊
唔好啊喂
唔係𠻺嗎？
喂…等一陣啊
係由肛門出㗎
由肛門嗰度出嚟㗎
新鮮嘅雞蛋果然係好好味啊
既然係多摩子就由得佢食啦
做咩啊？
呢間學校
實在太多嘢搞到我精神崩潰
係啊
知唔知下一堂係咪數學堂啊？
咁多堂我最驚嘅就係數學堂喇
而家終於覺得呢度似返間正常高中喇
哼，果然係農業學校嗄
書都薄過人
而且空白位多過字
絕對係easy job啦
噉真正嘅啲人就係…
我係畜產堂嘅八千代老師
係教同家禽嘅基本知識
不過由於呢個地區大多數都係牧場
所以上堂嘅重點會放喺乳牛度
多多指教
入學前個假期
我已經由頭到尾刨晒呢本畜產教科書喇
書裏便所有嘅數據已經一早記晒入腦
下次考試對我嚟講
-根本就係易過借火啊
-書裏面啲資料數據係全國嘅平均水平
由於北海道嘅牛嘅體型大啲
所以書入面嘅數據全部唔用得
而家我哋
會用另外一本教科書上堂
搞錯啊
喂，八軒同學
你計數好叻㗎，係咪啊？
誒…OK喇
係噉你教我數學啦
我由第一頁已經唔知佢噏緊乜喇
呢啲係初中水平嚟㗎咋喎
係啊
初中水平我都唔掂吖嘛
我係農家嘅長子
唔使點讀書就推薦到入學㗎喇
唔係啩？
就算數學攞得嗰一分
都唔使重考就直接入到學
我哋夠細推薦入學咯，都冇你咁渣啊
唔好拉埋嚟講啊
我都有三分㗎
十分制呀？
五分制啊
我都係啊喂
我英文有兩分㗎
我又係喎
海軍鬥水兵
講咩啊？
係噉，由基礎教起囖
噉好？
不過你唔好以為我好醒好易教喎
得喇，我會盡人事㗎喇
真𠸏？多謝你啊
個個都係噉嘅話
我應該好易考到全級第一喎
首先呢個X代表
X係咩啊？
吓？
相川同學，你嘅志願係想做獸醫呀？
冇錯啊
知唔知複製體細胞嘅研究
而家發展成點啊？
TPP嘅浪潮已經嚟咗
如果唔可以用低成本
大量生產高品質嘅農作物嘅話
我哋國家就冇辦法同外國競爭㗎喇
所以就冇人再講
唔准進行複製牛之類嘅嘢喇
喂喂，呢類話題我都好有興趣喎
根據冇幾耐之前嘅研究講
由於複製牛體細胞嘅培育過程
係非常複雜
所以目前為止
複製牛嘅成功率仲係非常之低㗎
有好多研究所
所以你頭先所講嘅目的
我相信未必可以咁快達成
佢哋想將優質…基因…
咒語嚟㗎
你頭先講嗰啲係大學水準嚟㗎喎
邊係吖？
我哋鍾意㗎知識偏埋一邊吒嘛
唔係好叻㗎咋，唔提好過喇
好，一年級學生排好隊
今日咁多位同學
要跑馬拉松嚟做體能測試
首先就係圍住學校跑一個圈
而家做熱身運動
一個圈呀？
跑一個圈易到痺啦
-五、六、七、八
-順帶一提
學校範圍包括實習用農田
甚至連實習用農林鬥計埋嘅
我哋學校佔地面積係全國高中第一
一個圈大概20公里
呢間學校實在太恐怖
-我唔想再讀喇
-喂啊，做乜跑得咁慢㗎
好喇
今日第二次養雞實習就快要開始㗎喇
唔該放過我啦
唔嗱嗱聲搞掂就參加唔到課外活動㗎喇
你仲有力去呀？
乜原來你已經開始咗課外活動嗱？
入學前個假期已經開始緊啦
你哋都嚟參加啊
我不嬲都唔鍾意做運動𠸏
我運動都好渣㗎咋
講開又講吖
點解呢個學校棒球場都有兩個咁多㗎？
呢間學校一眼睇晒咩都冇啦，就係地多
喂！
小秋都開始緊課外活動呀？
小秋？
嗯，入學前開始
你兩個關係好好噉喎
我哋屋企好近
讀埋同一間初中
小秋你做咩
無端白事拖埋隻馬嚟呢度啊？
想騎住周圍行吖嘛
問隔離大學借㗎
佢哋好似關係好好噉喎
八軒同學參加咩課外活動啊？
吓？未啊
未諗好啊
是但啦
學校要求一定要參加㗎喎
唔係啩？
而且學校係冇運動
類以外嘅課外活動參加
正一低能肌肉學校
如果你未諗好
不如參加馬術部啊
啲馬好可愛㗎
可愛？
好冇？揾次嚟馬術部參觀吖
好，噉揾日啦吓
行啦，實習喇
喂喂，小心啲啊
呢啲商品係好重要㗎
喂，你係咪攰過籠啊？
常盤同學你完全唔攰𠸏？
其實我都攰㗎
不過實習唔使用腦易
啃過教科書好多吖嘛
駒場同學就好精神啦
-我頭先上堂嗰陣時一早就訓飽咗啦
-仲好意思講𠸏？
呢箱係最後一箱啦
好，搞掂收工
可以返去喇
係
好肚餓啊
餐飯一定會好好味㗎
咁大風𠸏？
喂，雞老師雞老師
借你啲學生用下
係咪發生咩事啊？
突然刮大風搞到個温室爛咗
今晚仲有冷空氣嚟𠻹啊
噉落去啲農作物實會死晒㗎
大件事喇
全體同學出動
-係
喂，相川
你扎得揾唔揾陣㗎？
嗰邊，拉過啲啊
玩嘢咩？
你咁鬼重點會畀風吹起咗㗎多摩子？
八軒同學，即刻去救人
點解係我啊？
搞錯啊
我好肚餓啊
成七點鐘𠻹
睇怕都過晒canteen嘅食飯時間喇
大家辛苦喇
你哋真係好棒得手啊
好肚餓哩？
食飯啦
啲嘢食
係老師夾埋請你哋㗎
醃蘿蔔係園藝老師畀嘅
雞蛋就係養雞場送嘅
-我唔客氣喇
快睇遞樽豉油過嚟啦
等陣啊
要趁搞開啲蛋黃嗰陣
倒豉油落去先至正㗎
仲有嘢食太好喇
快啲攞嚟啊
-等多陣啦，我要落多啲啊
-等咗好耐啦
你咪落完囖
-未啊喂，落多三滴𠻹
-啊，唔該
-碗飯黑晒啦
-好味啊
-邊係啊，未夠㗎，要落多啲啊
-正啊
超好食啊！
明明喺肛門
-明明喺肛門屙出嚟
-你噏乜啊？
都話咗係叫做泄殖腔嚛
常盤同學
喺肛門屙出嚟嘅嘢都可以咁好味
啲雞實在太不可思議啊
扯，都唔知你究竟有冇聽入耳㗎
犀利啊
好攰啊
成身散晒郁都郁唔到啊
睇下你攰到想長眠噉喎
你專登由札幌嗰啲大城市走到嚟呢度
都係為咗入我哋呢間學校讀書啫
係噉我哋一齊努力讀到畢業啦
西川同學、別府同學
你哋兩個有咩目標㗎？
我為咗繼承家業讀農業科
我屋企係耕田㗎
啲芋頭好正㗎
有機會請你試下吖
而我呢，就因為想整啲好食嘅食物
而入咗食品科啊
噉算點喎？
搞到我覺得好似冇夢想就好似條鹹魚噉
嗯？你講咩話？
冇講嘢啊
夠鐘沖涼喇
快啲先得
加埋換衫時間每人得15分鐘㗎咋
要快啲啦
坐監咩？
攞住
有咩辦法唧？鬼叫呢度咁多人住咩？
喂喂，快啲出嚟啊
輪到我哋衝喇啩
未得啊，你哋等多陣啦，得唔得啊？
唔得啊， 冇晒自由時間喇
都話等多陣嚛
喂喂，唔好搞嚟啊喂
今日真係攰到暈啊